# O statečném krejčím

Byl jednou jeden krejčí, který žil v malé vesnici nedaleko Prahy. Jmenoval se Jan. Každý den seděl u okna a šil krásné šaty pro bohaté lidi z města. Ale Jan nebyl šťastný. Chtěl zažít dobrodružství.

Jednoho dne šel Jan na trh. Na trhu bylo mnoho lidí. Prodávali ovoce, zeleninu a maso. Jan viděl starou paní, která nesla těžkou tašku. "Dobrý den, paní! Mohu vám pomoci?" zeptal se Jan.

"Ach, děkuji!" odpověděla paní. "Jste velmi hodný." Jan vzal její tašku a šel s ní až domů. Paní mu dala jablko. "Děkuji za všechno," řekla. "Toto jablko je kouzelné."

Jan se podíval na jablko. "Kouzelné?" zeptal se překvapeně. "Ano," usmála se paní. "Když ho sníte, uvidíte cestu, kterou máte jít." Jan snědl jablko a najednou uviděl bílou cestu, která vedla na sever.

Druhý den ráno Jan odešel z vesnice. Šel po bílé cestě celý den a celou noc. Nakonec přišel k velkému městu. Byla to Praha! V Praze viděl Karlův most, Pražský hrad a mnoho krásných budov.

"To je úžasné!" řekl si Jan. V Praze potkal krásnou dívku, která se jmenovala Marie. Marie byla hodná a usměvavá.

"Dobrý den!" řekla Marie. "Vidím, že jste cizinec v Praze. Mohu vám ukázat město?" Jan byl rád. Celý den spolu chodili po městě. Viděli Zlatou uličku, Staroměstské náměstí a orloj.

Na konci dne se Jan zeptal: "Marie, kde bydlíte?" "Bydlím tady v Praze s rodinou," odpověděla. "A co vy? Kde jste se tu vzal?" Jan jí vyprávěl celý příběh - o kouzelném jablku, bílé cestě a svém dobrodružství.

Marie se usmála. "Myslím, že to kouzelné jablko vás přivedlo sem, abychom se sešli." Od té doby Jan zůstal v Praze. Otevřel si vlastní krejčovství a Marie mu pomáhala. Spolu byli šťastní a každý den šili krásné oblečení pro lidi z celého města.

A kouzelné jablko? To už nikdy nenašli. Ale Jan věděl, že to nejlepší kouzlo bylo přátelství a láska.

Konec.
